Podemos hablar sobre el algoritmo heapsort.
Este será el algoritmo de clasificación final que vemos en el curso.
Entonces, ¿cómo funciona este algoritmo?
Bueno, necesitas un montón.
Entonces, este algoritmo de clasificación solo puede ordenar un montón.
Y cuando trabajamos con Max heaps, puede obtener la información equivalente y luego la
implementación sería ligeramente diferente, pero los conceptos serían los mismos.
Entonces vamos a suponer que estamos lidiando con un máximo.
Y cuando se trata de un montón máximo, sabemos que la ruta tiene el valor más grande.
Entonces, si tenemos una matriz que es un montón y queremos ordenar esa matriz, lo que hacemos es intercambiar la ruta con el último
elemento de la matriz y lo que quiero decir con eso es el último elemento en el montón.
Y entonces tomamos la ruta que es el valor máximo que intercambiamos con el último elemento en el montón y
luego eso significa que la ruta está en su posición ordenada correcta en relación con todo lo demás en el montón.
Y luego tenemos el montón de FI el árbol.
Tenemos que mantener ify el montón.
Pero excluimos el último nodo, por lo que ahora excluimos la raíz porque ahora la raíz está en ese último nodo y
no la incluimos cuando almacenamos el montón.
Porque si lo hiciéramos, terminaríamos moviendo la ruta de vuelta al Rahu y no queremos hacer eso.
Y entonces tomamos el valor 0 del elemento, lo cambiamos por el último elemento del montón y luego lo almacenamos
todo hasta el último elemento menos uno.
Y después de que hayamos hecho eso, la nueva ruta será el segundo elemento más grande en el montón.
Y luego enjuagamos y repetimos.
Y entonces tomamos la nueva ruta y la cambiamos con el último valor en el nuevo
calor que hemos reducido en uno porque cuando cambiamos la ruta hasta el final, reducimos el tamaño del calor en
uno y acumulamos eso. cinta reducida
Y después de que hayamos hecho eso, la nueva ruta será el segundo elemento más grande que estaba en el montón
original.
Y entonces enjuagamos y repetimos que vamos a cambiar eso con el último elemento en el nuevo montón.
Y ahora desafiamos, reducimos el calor en 1 de nuevo.
Entonces, nuestro montón se reducirá en dos elementos.
Mantenemos un fuego con lo que queda y, cuando terminemos, la ruta será el tercer elemento más grande en el conjunto
de datos.
Y así nuevamente enjuagamos y repetimos.
Entonces, si recuerdas cuando hicimos el método de eliminación y estábamos, tuvimos una solución aquí, el método bajo, y teníamos el
último parámetro de índice de calor y dije que íbamos a necesitarlo para el heapsort.
Bueno, esta es la razón por la que necesitamos.
Vamos a necesitar ese parámetro.
Esto se debe a que en cada iteración el calor se reduce en 1 y así el último índice de calor se
documenta por uno en cada iteración y lo verá en la implementación.
Entonces este es el calor que hemos estado viendo.
Esto es lo que parece en la matriz.
Y entonces nuestro último índice de calor cuando comenzamos es siete y vamos a cambiar el calor cero con el último índice de calor.
Hay un error tipográfico que debería ser una I mayúscula
Y entonces vamos a cambiar 80 con 67.
Y luego de que hayamos hecho eso, esta es una situación que tenemos ahora.
Esto no es un montón si miramos todo.
No es un montón, pero lo que vamos a hacer es decir que nuestro montón termina en el índice 6 y
vamos a acumular lo que queda.
Entonces, de los índices cero a seis Ahora desafiaremos esa sección de la matriz y una vez que hayamos hecho eso,
esta será la apariencia de la matriz.
Y como dije, nuestro último índice de calor ahora es seis setenta y cinco, ahora es la nueva ruta.
Y entonces vamos a enjuagarnos y repetir.
Así que vamos a cambiar 75 con el último índice de calor, así que ahora es 52.
Así que vamos a cambiar 75 por 52.
Y ahora vamos a reducir el tamaño del calor en uno, así que ahora vamos a decir que nuestro montón consiste
en elementos de cero a cinco y vamos a encontrar esta parte de la matriz.
Y después de que hayamos hecho eso, tendremos esta situación.
Entonces estos dos ya no son parte del montón.
Han estado en orden ahora y ahora tenemos el tercer elemento más grande en la parte superior
de la matriz.
El último índice de calor es cinco.
Así que este es nuestro peso ahora y vamos a enjuagar y repetir.
No vamos a continuar
Ahora creo que entiendes la idea, pero lo que haríamos sería cambiar 68 por 40 y luego mantendríamos un elementos fi
0 a 4 y cuando hayamos terminado, sesenta y siete deberían estar en la raíz porque ahora es el valor más
grande del el montón restante y nuestro calor consistirían en elementos de cero a cuatro.
Así que el último índice de calor se reduciría a cuatro y seguiremos haciéndolo hasta que, por supuesto, solo golpeemos
el elemento uno y en ese punto nuestro heapsort.
Ahora es posible que haya más aere más allá, pero esta parte de la matriz nunca fue parte del montón.
De acuerdo, así es para cómo funciona esto.
Avancemos ahora e implementemos el algoritmo.
Te veré en el próximo video.